---
title: 论持久战
date: 2017-09-30 03:59:32
categories: 胡说八道
---
十一放假前最后一天班的前一晚莫名其妙的失眠了，这让我纠结睡还是不睡了，明天还要早起搬砖，起不来干脆就请假了，估计最后一天也有很多人请假。最近发现自己精力开始不如从前了，每天下午5点开始犯困，疲累如狗。但是晚上却睡得越来越晚，还动不动跟今天一样搞失眠。哎，不由得叹息一个人生活真的要很强的自制力去管理自己呀，可偏偏我就是个没有自制力的男人。于是我也就开始思考这样下去我还能撑多久，姑且认为现在生活状态是不太健康的话，总有一天我会撑不住的吧，比如大病一场啥的，算了还是别了，何苦咒自己。可是总感觉最近的疲累不是因为身体原因造成的，换句恶俗的话说，就是心累。

工作上的事很难界定什么是可为可不为，如何才是最优解。说白了就是人际关系，虽然是码农的圈子，但也是社会，接触各种各样说话又好听的人才难免要会唠点社会磕的。偏偏我的个性在这方面就是弱鸡，还是那种手无寸铁，毫无招架的辣鸡，别人跟我聊天我大多数时候我都不知道该怎么回答，该用怎么表情语气，很多话在我嘴边就变了味，于是跟别人交流我就变成了仿若发呆，面无表情的反应，让对方还以为我没睡醒。哎那算了，早晚大家都会习惯的，我一向善于安慰自己。然而最近，我有一种感觉，不太好的感觉，一种周围不太友善的感觉，虽然我不太会说话，但是感触还是很敏感的，我开始发现在大公司里的一些规则，领导的高高在上，业务驱动下同事的漠不关心，其实我也都明白，除了我，别人都是多年摸爬滚打过的，即使技术一般般的，也有资历摆在那里，根本没必要跟你一个初生牛犊打交道，跟不会帮你循循渐进了。道理我都懂，也可能是跟老东家的氛围差距过大吧，从社会主义温暖春天一下子进入了资本主义洪流之中，难免还是会有些失落感。

于是，我开始思考怎么才能在这里持久的健康生存下去。
- 不去说别人写的代码
- 不再去刻意迎合同事，没必要事事都看别人是啥表情
- 不写晦涩激进的代码，不使用新特性或者小技巧，用最简单的逻辑而且不要过分节省行数
- 不要按照自己认为或者以前的规范做事，学习新的，因为有时候根本没有写接口文档或者写的很简陋

终于有点困了。
